git 代码协同管理工具

代码管理工具
*防止代码丢失，做备份
*代码版本的管理，可以进行多个节点的备份，在多个版本之间跳跃
*可以方便的将代码在多人之间进行共享传输
*多人开发时有各种模式可以方便代码管理

什么是git

git是一个开源的分布式版本控制系统，可用于高效的管理大小项目。


分布式和集中式

分布式：每个节点都保存完成的代码，没有明确的中央服务器，节点之间项目推送下载代码完成代码共享

集中式：代码集中管理，每次完成的代码上传到中央管理器，然后在统一从中央管理器下载代码使用

git特点

git可以管理各种文件，特别是代码项目，躲在*nix系统中使用
是分布式管理，不同于集中式，
git可以更好的支持分支，方便多人协同工作
git分布式代码更安全，有全球唯一的commit版本号
使用git可以脱网工作，且数据传输速度较快

git 配置命令

git config
配置级别
1.系统中所有的用户都可使用该配置
命令：git config --system
配置文件：/etc/gitconfig

2.当前用户可使用该配置
命令：git config --global
配置文件: ~/.gitconfig

3.当前项目可使用该配置
命令:git config
配置文件:project/.git/config

配置内容
1.配置用户名
sudo git config --system user.name crdeli

2.配置邮箱
git config --global user.email crdeli@126.com

3.配置编译器
git config core.editor sublime

4.查看配置

git --list


git 基本命令

初始化仓库
git init
在某个目录下初始化仓库后会自动产生.git目录。该目录下工作的所有文档即可以使用git进行管理。

查看分支状态
git status
默认工作分支为masster，可通过创建分支切换

文件提交
git add file

将文件提交到暂存区
提交内容可以是一个文件，多个文件用空格分开
如果是*表示所有文件，也可以是目录


删除暂存区文件提交记录
git rm --cached file


文件同步到本地仓库
git commit -m‘add some message’

同步时需要附加一些同步信息 在-m后添加
所有对工作区的修改如果想同步到本地仓库都需要，add commit

查看commit日志
git log
git log --pretty =oneline

一些工作区命令
查看本地文件和工作区差异
git diff file

恢复文件
git checkout file

丢弃工作区的修改
git checkout -- file

本地仓库文件的移动和删除
移动文件
git mv file dir

删除文件
git rm file
用法和mv rm命令相同。操作后直接commit即可工作区和本地仓库同步


版本控制命令

回到之前版本
git reset --hard HEAD^

*HEAD后的^数量决定了回到上几个版本
回到指定的版本
git reset --hard 版本号（7位）


去往更新的版本
1.查看当前版本git log 
 
查看历史版本git reflog
git reflog会有所有的操作记录，最新的操作时钟在最上边


标签管理

什么是标签：在当前工作位置添加快照，保存工作状态，一般用于版本的迭代。

创建新的标签
git tag v1.0
默认在最新的commit_id 处打标签
git tag v1.0 -m “message”

git tag v0.9 commit_id
在指定commit打标签


查看标签
列出当前标签git tag
显示标签具体信息git show v1.0

删除标签
git tag -d v1.0

去往某个标签版本

git reset --hard v0.9

临时工作区
主要是在比较不同方法时需要创建不同且并列的节点，有选择的选取后，保存为新的节点

创建保存临时工作区并回复到节点干净的状态
git stash

查看临时工作区
git stash list

应用哪个工作区
git stash apply stash@{1}


应用上一个工作区并且删除
git stash pop

删除工作区
git stash drop stash{0}
git stash clear


分支操作
什么是分支
分支即每个人获取原有代码，再次基础上创建自己的工作环境，单独开发，不会影响其他分支的操作。开发完成后再统一合并到主线分支中。

分支的好处：安全，不影响其他人工作，自己控制进度

查看当前分支
git branch
前面有*号的分支表示当前正在工作的分支
git branch branchname

切换工作分支
git checkout branchname

创建并切换到分支
git checkout -b branchname


合并分支
git merge branchname

合并过程中如果没有冲突则直接合并，合并后当前分支即为干净的状态
如果产生冲突则需要人为选择然后再进行add，commit操作
在创建分支前尽量保证当前分支是干净的，以减少冲突的发生

删除分支
git branch -d branchname

强制删除没有合并的分支
git branch -D branchname





远程仓库
	远程仓库：远程主机上的仓库。实际上git是分布式的，每一台主机的git结构都相似，只是把其他主机的git仓库叫做远程而已

创建共享仓库
1.创建文件夹
mkdir gitrepo
2.创建文件夹属主
chown tarena:tarena gitrepo
3.将该文件夹设置为可共享的git仓库
cd gitrepo
git init --bare fly.git
4.设置本地仓库属主
chown -R tarena： tarena fly.git

添加远程仓库
git remote add origin tarena@127.0.0.1：/home/tarena/gitrepo/fly.git
默认使用ssh作为传输手段

删除远程仓库
git remote rm origin

git push -u origin master
第一次推送时需要 -U，以后就不需要了

从远程仓库获取项目
git clone tarena@127.0.0.1：/home/tarena/gitrepo/fly.git

从远程仓库拉取分支或代码
直接拉取远程分支和当前工作分支合并
git pull origin dev_TOM

拉取远程分支到本地，不合并
git pull origin dev_TOM：dev_TOM
	远程分支名	本地分支名

代码推送和拉取

将本地代码推送到连接的远程仓库
git push

git push --force origin(当本地版本比远程版本旧时用本地旧版本覆盖远程新版本)

从远程仓库更新代码
git pull
git fetch（如果有新的分支拉取到本地不会和本地分支合并）

github
添加ssh秘钥
1.在本机主机生成ssh密钥对
	ssh-keygen
	默认秘钥对存放在~/.ssh/下
	生成过程会提示设置密码，如果直接回车则表示不设置密码

2.进入~/.ssh复制 id_rsa.pub公钥内容
3.登录github账号
	右上角头像下拉菜单》settings》左侧SSH and GPG keys 》new ssh key >填写title，将复制内容加入key文本框点击add

创建新的github仓库
1.右上角+下拉菜单》new repository 》填写参考名和基本描述，根据情况选择是否添加readme等内容，选择共有或私有》点击创建

操作github仓库
1.git remote 连接远程github仓库如果需要输入密码输入github密码即可
2.git push等操作操作远程仓库即可
远程仓库地址：git@github.com:crdeli/notes.git（notes 即为远程仓库名称）

 Git push

        在使用git commit命令将修改从暂存区提交到本地版本库后，只剩下最后一步将本地版本库的分支推送到远程服务器上对应的分支了，如果不清楚版本库的构成，可以查看我的另一篇，git 仓库的基本结构。

    git push的一般形式为 git push <远程主机名> <本地分支名>  <远程分支名> ，例如 git push origin master：refs/for/master ，即是将本地的master分支推送到远程主机origin上的对应master分支， origin 是远程主机名，

    第一个master是本地分支名，第二个master是远程分支名。

    1.1 git push origin master

        如果远程分支被省略，如上则表示将本地分支推送到与之存在追踪关系的远程分支（通常两者同名），如果该远程分支不存在，则会被新建

     1.2 git push origin ：refs/for/master 

　　如果省略本地分支名，则表示删除指定的远程分支，因为这等同于推送一个空的本地分支到远程分支，等同于 git push origin --delete master

    1.3 git push origin

　　 如果当前分支与远程分支存在追踪关系，则本地分支和远程分支都可以省略，将当前分支推送到origin主机的对应分支 

　1.4 git push

　　如果当前分支只有一个远程分支，那么主机名都可以省略，形如 git push，可以使用git branch -r ，查看远程的分支名

　1.5 git push 的其他命令

　　这几个常见的用法已足以满足我们日常开发的使用了，还有几个扩展的用法，如下：

　　　　（1） git push -u origin master 如果当前分支与多个主机存在追踪关系，则可以使用 -u 参数指定一个默认主机，这样后面就可以不加任何参数使用git push，

　　　　　　不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式，还有一种matching方式，会推送所有有对应的远程分支的本地分支， Git 2.0之前默认使用matching，现在改为simple方式

　　　　　　如果想更改设置，可以使用git config命令。git config --global push.default matching OR git config --global push.default simple；可以使用git config -l 查看配置

　　　　（2） git push --all origin 当遇到这种情况就是不管是否存在对应的远程分支，将本地的所有分支都推送到远程主机，这时需要 -all 选项

　　　　（3） git push --force origin git push的时候需要本地先git pull更新到跟服务器版本一致，如果本地版本库比远程服务器上的低，那么一般会提示你git pull更新，如果一定要提交，那么可以使用这个命令。

　　　　（4） git push origin --tags //git push 的时候不会推送分支，如果一定要推送标签的话那么可以使用这个命令

　1.6 关于 refs/for

　　// refs/for 的意义在于我们提交代码到服务器之后是需要经过code review 之后才能进行merge的，而refs/heads 不需要






